TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
MACDILL HAVA KUVVETLERİ ÜSSÜ
TAMPA, FLORIDA
Nehir için
SOC-R daha iyi bir tekne olurdu.
Ne teknesi?
Orada olmamalıyız bile.
Nereye, Orta Amerika'ya mı Güney'e mi?
Varış yerinden söz eden oldu mu?
İspanyolcan nasıl diye sordun.
Bu aralar
Meksika'ya saldıracağımızı da sanmıyordum.
Biraz paslandım.
İdare ederim.
Cam kenarı istiyorsan
hemen o uçağa binsen iyi olur.
ABD HAVA KUVVETLERİ
Adın ne?
Marcus.
Hayır, kod adın.
Benimki Çakal.
Şuradaki pislik herif de Disko.
Kara Mamba.
Kill Bill'deki Uma Thurman gibi.
Hayır, Kobe gibi.
Evet, çok berbat.
Olmaz o iş. Sen denizcisin, değil mi?
Evet, SWCC'den.
-Tamam, şoför müsün yani?
-Evet.
Uber. Senin adın bu.
Uber mi? Yok ya. Kara Mamba.
Üzgünüm Uber, ama adın Uber.
İki dakika.
Atlayış sahasına on kilometre.
Anlaşıldı.
Bu heyecan niye? Bunu daha önce de yaptın.
Evet, sürekli.
Bir şey olmaz.
-Bisiklete binmek gibi.
-Öyle mi?
Değil ama biraz cesaret takviyesi
iyi gelir dedim.
O yüzüğü nereden buldun?
Babamın. Deniz Harp Okulu.
Ona sahip çık. Şerefsizin tekini
bayıltman falan gerekirse
işine yarayabilir.
Atlayış alanına yaklaşıyoruz.
Hadi gidelim piç kurusu!
Evet!
Evet, hadi!
VENEZUELA KIYISI AÇIKLARI - KARAYİP DENİZİ
Hadi gidelim!
Geronimo!
Acele etsen iyi olur
yoksa bayağı yüzeceksin!
Atlıyorum şerefsizler!
Siktir.
Tuttum seni patron.
Baksana çaylak.
Teknede delik var.
Adı Uber.
Hayır, değil.
Uber, sevdim bunu.
Teşekkürler.
Siktir. Elektronik aksam ıslanmış.
Kıyıdan en az 20 kilometre uzağız.
Uzun mesafe.
Fiberglas çatlamış ama tamir edebilirim.
Onarman ne kadar sürer?
Herkes tekneden insin.
Batmak mı istiyorsunuz?
Herkes insin lanet tekneden.
Hadi. İnin.
ABD BÜYÜKELÇİLİĞİ - KARAKAS, VENEZUELA
Saygın kolluk kuvvetlerimizin
durmak bilmez gayretleri sayesinde
ABD Senatörü Jaime Moreno'nun
acımasız katillerinin yakalandığını...
Yok artık.
Milletin bu boku yuttuğuna inanamıyorum.
...sevinçle bildiriyorum.
Sorgular nasıl gidiyor?
O binada 50'den fazla yerli çalışıyor.
Hepsini sorguluyoruz.
Hiçbiri Reyes'in casusu değil,
demek isterdim
ama bu doğru değil.
Eski karın harika şov yapıyor ama.
Evet.
İşini iyi yapar.
Sırtın nasıl?
İyileşirim.
Sol gözü yaralı biri gelmiş mi diye
hastanelere baktırıyorum.
Jim, nasılsın?
İyiyim.
Ben gelmeden gitmişlerdi.
-Olan Ryan'a oldu asıl.
-Peki.
Benimle gelin, ikiniz de.
Bunun yalan olduğunu bilmen lazım.
FAL küçük bir solcu milis grubu.
Amerikan karşıtlığı genlerinde bile yok.
Katılıyorum.
Karakas'ın göbeğinde
ABD senatörüne pusu kurmak
onların tarzı ya da becereceği iş değil.
O yüzden teşkilatın gönderdiği
müdahale etmeme mesajını
görmemiş olacağım.
-José'yle tanışmıştınız.
-Efendim.
Bu da Navarro.
Rıhtıma kadar eşlik edecekler.
Rıhtım mı?
Kargo limanına gittin,
şüpheli bir Güney Afrikalı gördün,
sonra da durup dururken
saldırıya mı uğradın?
Gidip bakmak lazım gibi geldi bana.
Esperanza,
çocuklara meyve suyu verir misin?
Yine mi jambon anne?
-Bıktım artık.
-Jambona bayılırsın.
Dün istemiştin.
O dündü.
Dünden bugüne ne oldu peki?
Bugün istemiyorum.
Ily, şükret.
Jambonumuz olduğu için şanslıyız.
Bu ülkede yokluk çeken bir sürü insan var.
-Jambonu onlara yedirin.
-Yeter.
Bugün jambon yiyorsun. Yarın sen seçersin.
Hazırız Bayan Bonalde.
Meyve sularınızı unutmayın.
Hadi, gidelim.
Ily. Gel buraya canım.
Seni seviyorum. İyi günler.
-İyi günler.
-Carlos! Gel buraya.
Annene veda etmeden mi gidiyorsun?
Seni seviyorum.
-Bol bol öğren.
-Öğrenirim.
Hoşça kal anne.
Günaydın Alberto.
Herkesin sandviç aldığından emin ol.
-Günaydın Rodrigo.
-Günaydın Bayan Bonalde.
Jambona bayılırım!
Bayılsan iyi olur.
-Ne durumdayız?
-Muhteşem.
Reyes'in rakamları düşüyor
ve geçen haftadan beri
dört puan yükseldik.
Bazı gazeteler
sahiden kazanabileceğinizi yazıyor.
Bu ülkedekiler yazmıyor.
Venezuela'da değil ama Peru'da,
Kolombiya'da, Arjantin'de.
Duydunuz mu beni?
Şansımız var.
Yaka kartıyla yeleğinizi giyin, diyor.
"Morten Haugland" mı?
Evet, çok mantıklı tabii.
Buraya park et. CincoPalmas hemen şurada.
Baksana.
O ne durumda?
Ryan mı? Nasıl yani?
Senatörle yakınlardı.
Bu olay onun için çok mu şahsi?
Hayır, kaldırabilir.
Süleyman görevinde beraberdik.
Yani?
Süleyman'ı metroda yakalayan oydu.
Onu vurdu, öldürdü.
Bunlar her kimse bayağı örgütlülermiş.
Yerleri bile silmişler.
Tamam, çıkalım buradan.
Nehirden gittiklerini biliyoruz.
SAD ekibim birkaç saat önce
olay yerine intikal etti.
Orinoco'nun ağzında beklemedeler.
Teknen mi var?
Evet, dört de adamım var.
-Bir şey demedin.
-Sen de sormadın.
Ormandaki toplanma noktası için
sekiz haneli bir karelaj verdiler.
Buluşup nehirden kargo deposuna gideceğiz.
Peki, ben de geliyorum.
Mike,
istasyon şefi sensin.
Evet. Fazladan adamın zararı olmaz.
En az birkaç saatte bir
durum raporu isterim.
Elbette.
Ben sürüyorum.
Seni ne kadar özlediğimi söylemiş miydim?
Daha değil.
Kara Mamba olabilir miyim artık?
Seni Seçkin Uber yaparız.
MIRAFLORES - KARAKAS, VENEZUELA
Yaş günü güzel geçti mi?
Harika bir parti oldu.
Esmeralda beğendi mi?
Bayıldı.
En önemlisi de Claudia mutluydu.
Dinlendiğimi kim söyledi?
Bastos.
O nereden biliyormuş?
Onu hafife alıyorsun.
Almıyorum.
Ona hak ettiği değeri veriyorum.
Amerikalı senatörü niye söylemedin?
Ne söyleyecektim?
Ben öldürmedim.
O sahte itiraflar neden peki?
Sen işimi benden iyi yapabilirsin belki.
Cassandra'yla öyle demiyor musunuz?
Siktir.
-Öyle dedin mi?
-Hayır, demedim!
Öfkeliydim.
Tavsiyeme hep değer verdin.
Evet.
Ama senin aksine
kendimi erdemli sanmak gibi
bir lüksüm yok benim.
Sorun değil. Çok streslisin, biliyorum.
Biliyorum.
Catia'daki çocukluğumuzu hatırlıyor musun?
Her pazar ayine giderdik.
Bize zorla dua ettirirlerdi. Nasıldı?
Coromoto'nun en Kutsal Bakiresi...
Merhametin Anası...
Değerli ulusumuz Venezuela'yı
sana emanet ediyoruz.
Ayinden sonra herkes evinin önüne
bir ikram koyardı.
Meyve, yemek, ellerinde ne varsa.
Rom bile koyarlardı.
Bir gün,
beni o ikramları çalarken yakalamıştın.
Açlıktan ölüyordun.
İkimiz de açtık.
Evet ama senin için dert değildi.
Ev ev dolaştırıp
bana hepsini geri verdirdin.
Bana dedin ki
"Venezuela bizim ailemiz Miguel."
Hatırlıyor musun?
Nicolás...
Çocukken bile
kendini Venezuela'dan sorumlu hissederdin.
Öyle de devam edeceğim.
Her zaman.
Evet.
Biliyorum.
Geldik.
Sağ ol Rodrigo.
Günaydın. Nasılsınız?
Geldiğiniz için çok teşekkürler.
Günaydın çocuklar.
Sizi burada görmek ne güzel.
Venezuela sizden yana, bunu bilin.
Çok teşekkürler, geldiğiniz için sağ olun.
Seni bekliyorlar Gloria.
Geldiğiniz için sağ olun.
-Sizinle fotoğraf çekebilir miyim?
-Tabii ki.
-Teşekkürler.
-Pardon, geciktik.
Günaydın. Nasılsın?
Herkese merhaba.
Geldiğiniz için çok sağ olun.
Hazır mısınız? Hemen sahneye çıkacaksınız.
Ne yapmamı istersin?
Kalabalık ısınsın diye
sihirbazlık mı yapayım?
Vay canına.
Bana şimdi inanıyor musunuz?
Sizin için geldiler.
Dedim size, kazanabiliriz.
Peki, artık gideyim. Sağ ol.
Halkım...
Başkanlığa adaylığımı koymaya
karar verdiğimde
protesto olsun diye yaptım.
Bunu kendim için
ve bir gece kayıplara karışan,
bir seneyi aşkın süredir görmediğim
kocam Sergio şerefine yaptım.
O yüzden, geldiğiniz için teşekkür ederim.
Başkan Reyes değişim diyor,
devrim diyor
ama aslında devrim istemiyor.
Başkan Reyes
Sergio gibi sırf sessiz kalmayı
kabul etmedikleri için kaybolan
onlarca kayıp vatanseveri
sizlerin fark etmesini istemiyor.
Açlık yüzünden, hastalıklar yüzünden,
Venezuela'daki yolsuzluk yüzünden
çektiğimiz acıları
dinlemek istemiyor!
Ama o, çok önemli bir şeyi unutmuş.
Tarihimizi.
Simón Bolívar şöyle demiş,
"Hürriyetini seven bir halk
"sonunda daima hür olacaktır!"
Ve burası...
Burası bizim ülkemiz
ve onu geri alacağız!
Birlik olan halk asla yenilmez!
Nasılsın?
İyiyim.
Konuşmak istediğin bir şey var mı?
Yok.
Al, sen düşürdün galiba.
Bilmen gereken bir şey olsaydı
sana söylerdim.
ORINOCO NEHRİ - GÜNEYBATI VENEZUELA
Pekâlâ, gidelim hadi.
Kahrolası sivrisinekler.
Sana dokunmuyorlar bile.
Louisiana'lıyım ben.
Türkiye'deyken Cincinnati'liyim demiştin.
O kadar mı safsın Parlak Çocuk?
Belle Chasse'liyim.
New Orleans'ın hemen dışında.
Damarlarımı kessen bataklık akar.
Bunun önemi yok
çünkü sivrisinek karbondiokside gelir,
doğum yerine bakmaz.
Popüler görüşün aksine
sivrisineklerin gözleri çok keskindir.
-Renk severler.
-Doğru mu bu?
Evet, gerçeği bildikleri için
bana bulaşmazlar.
Gerçek neymiş?
Ben de onları ısırırım.
Hadi bakalım.
El jefe geldi.
Pekâlâ Uber, bizi şu tarafa at, olur mu?
Siz iki piçi
bir daha görmem diye umuyordum.
Aynen.
Seni de öyle,
bana borsa tüyosu göndermeyen
Bay Ekonomi Doktoru.
Püf nokta şu,
sağlam bir S&P 500 endeks fonu alacaksın.
Boktan bir endeks fonu al demek için mi
beni nehirden ta buralara kadar getirttin?
Aman be! Böcek spreyi de getirmedim.
-Al, benimkini kullan.
-Sağ ol.
Demek sen de onları ısırırsın.
Buradaki Minik Gün Işığı'nın adı Çakal.
Bu savaşçı prenses de Disko.
Bu arkadaş da Uber Duber.
Bizi istediğimiz yere götürecek.
-Değil mi Uber?
-O dediğinden.
Tamam, açık konuşalım.
Bu sadece keşif. Kovboyluk yapmak yok.
Ateş edilmedikçe ateş etmeyin, oldu mu?
Anlaşıldı mı?
Gir, çık, sabunla, durula.
İçeri girince bir iki konteyneri açar,
yasa dışı silah sevkiyatı ararız.
Ryan, radyasyon seviyesini ölçer.
Ben fotoğraf çekerim.
Siz de etrafı kollarsınız.
Sonra evimize döneriz.
Buraya geldiğimizi bile anlamazlar.
Sorusu olan?
Hepinizin bildiği gibi
hava desteğimiz yok.
Yani ormana ancak
bu tekneyle girip çıkabiliriz.
Sesinin tonu diyor ki hataya yer yok.
Pekâlâ, yapalım şu işi.
Hafta içi bir akşam
seninle burada olmak çok güzel.
Sorun mu var Miguel?
Eve böcek koymuşlar.
Her şeyi dinliyorlar.
Kim dinliyor?
Bilmiyorum.
Nicolás, Amerikalılardır diyor.
Neye inanacağımı bilmiyorum.
Ne yapalım peki?
Maria'ya söyleyelim mi?
Her şey normalmiş gibi davranmalıyız
ama dediklerine dikkat etmeliyiz,
hele de Nicolás hakkında.
Onu da hedef alsınlar istemem.
Onu niye hedef alsınlar ki?
Nicolás amcası.
Maria'ya bir şey olmasına
asla izin vermez.
Bütün haklarımızı devlete veriyoruz,
bize baksın diye.
Ama konu o değil.
Asıl soru, insanlar niye devleti seviyor?
Gördün mü?
-Başlattığın şeye bak.
-Ne olmuş yani?
Açık konuşalım. Dünya şiddet dolu.
Ve bence halkın,
korunduğunu hissetmeye ihtiyacı var.
-Max Weber.
Devlet tanımını bilirsiniz, değil mi?
Bölgesindeki yerleşimcileri kullanma,
tehdit etme ya da onlara karşı
fiziksel güç kullanımına
yetki verme hakkına sahip kuruluş.
O tekel, devletin gücünü belirler.
Biri şu adama şarap versin.
Olmaz, verirseniz konuşmaya devam eder!
İşte bu!
Şerefe dostlar!
Tamam, burası.
Konteynerlerin çoğunu
yükseğe taşımış olmalılar.
Nehrin bu bölümünün sağı solu belli olmaz,
o yüzden içerilere taşımaları normal.
Uydu fotoğraflarına göre
ana kamp 400 metre kuzeybatıda.
Tamam Uber, götür bizi.
Bizi 500 metre güneyde bırak.
Kötü haberlerim var.
Atlayışta telsizlerin içine sıçılmış.
-Telsiz olmadan gideriz.
-Anlaşıldı.
Ayrılırsak hepiniz yerinizde kalın.
Bu IR ışıldaklar bize yerinizi gösterir.
Tamam.
Telsiz olmadığı için
bizi gördüğün anda fırlamaya hazır ol.
-Anlaşıldı mı?
-Anlaşıldı.
İyi.
YABANCI MİLİS YERLEŞKESİ
Kampın kenarındaki konteynerleri
görüyor musunuz?
Girip çıkabiliriz.
Hadi.
Geiger ne diyor?
Hiçbir şey.
Bu da ne?
Biri geliyor.
Gitmemiz lazım. Hemen!
Siktir!
Hadi.
Durun.
Başka konteynerler de var.
Silah yok doktor.
Tahminin çıkmadı. Gitme vakti geldi.
Hangi cehenneme gidiyor o?
Ryan!
Amonyum nitrat mı?
Gel buraya.
Sen misin?
Ellerini başının üstüne koy.
Hâlâ kahve çekirdeklerini mi arıyorsun?
-Yalnız mısın?
-Hayır.
Silahını indir.
Yavaşça.
Doktor, şu dallamayı sen halleder misin?
Bakın, ne bulduk.
Bağla onu.
Kimsin?
Dinle beni.
Reyes ormanda ne yapıyor?
Oğlum şu piçi harcayalım da gidelim.
Silahsız bir savaşçı. Onu öldürmeyeceğiz.
Yanımızda götürmeyeceğimiz de kesin.
Buna vaktimiz yok.
Dostumu duydun, ormanda ne yapıyorsunuz?
-Siktir git.
-Peki.
Ben mi? Silah tutan elin hangisi?
-Ha siktir!
-Ses çıkarırsan bir tane daha keserim.
Kim olduğunu sormamış mıydın?
DNA.
Diz çök.
Gidelim.
Siktir!
-İyi misin?
-İyiyim. Lanet tekneye bin.
-Hadi. Gitmeliyiz.
-İyiyim dedim!
Ben de artık patronum değilsin dedim.
Yürü hadi.
Nehre dönmelerine izin vermeyin!
Yürüyün!
Ateş!
Arkadan temas!
Duvara yaklaşın. Yaklaşın.
Hadi! Karşıya geçin.
Yürüyün!
Siktir!
Lanet olsun.
Hadi.
Uber, lanet motoru çalıştır!
Uber?
Nerede bu?
-Uber hangi cehennemde?
-Onu almak için döneriz.
Duyduğum kadarıyla halk
Gloria Bonalde'yi destekliyor.
Bazı anketler
seçimi kazanabileceğini bile gösteriyor.
Teşekkürler Mateo. Gidebilirsin.
Tabii Sayın Başkan.
O neydi öyle?
Miguel,
bana gerçeği söyle.
Gloria Bonalde,
bu seçimi kazanma ihtimali var mı?
Ryan'la seni bırakacağım,
sonra Uber için geri döneceğiz.
İyi fikir.
-Orada olanlar...
-Buraya konteynerlere bakmaya geldik,
ben de öyle yaptım.
Kalp hastasıyım.
Konulan teşhis de iyi değil.
O yüzden Moskova'dan ayrıldım.
Başka kim biliyor?
Moskova'daki İstasyon Şefi ve sen.
Tepedekiler bunu duyarsa
beni masabaşına alır ya da emekli ederler.
Ne yapacaksın?
Bilmiyorum.